the following content is provided under a Creative Commons license
kandungan berikut adalah disediakan di bawah lesen Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
sokongan anda akan membantu MIT OpenCourseWare terus tawaran
high-quality educational resources for free
sumber-sumber pendidikan yang berkualiti tinggi secara percuma
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
untuk membuat sumbangan atau melihat bahan-bahan tambahan dari beratus-ratus daripada mereka IT
courses
kursus
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
melawat MIT OpenCourseWare pada 0 CW
that MIT that EDU hard
bahawa MIT yang EDU keras
the
yang
the in
dalam
the norm
norma
are
adalah
the in the last two lectures
di kedua-dua ceramah lepas
and we saw how periodic not periodic signals could be represented as linear
dan kita melihat bagaimana isyarat tidak berkala berkala boleh diwakili sebagai linear
combinations a complex exponentials
Kombinasi yang exponentials kompleks
and this led to the Fourier series representation
dan ini membawa kepada perwakilan siri Fourier
in the periodic case and it led to the Fourier transform
dalam kes berkala dan ia membawa kepada Fourier mengubah
representation in the a periodic case and and then in fact
perwakilan dalam kes berkala dan dan kemudian sebenarnya
what we did was to incorporate the 4e a series
apa yang kita lakukan ialah untuk menggabungkan 4e siri yang
within the framework of the Fourier transform what I'd like to do in today's
dalam rangka Fourier apa yang saya ingin lakukan di hari ini
lecture is
kuliah yang
look at the 4-yard transform more closely
melihat 4 meter mengubah lebih rapat
in particular with regard to so this property's
khususnya dengan mengambil kira supaya hartanah ini
so let me begin by reminding you
jadi biarlah saya mulakan dengan mengingatkan anda
love the analysis and synthesis equations for the four th
suka analisis dan sintesis persamaan untuk ke-empat
transform and as I summarize them here
mengubah dan seperti yang saya ringkaskan di sini
the synthesis equation being a
persamaan sintesis menjadi
an equation that tells us how to build the
persamaan yang memberitahu kita bagaimana untuk membina
time function outta in essence a linear combination
fungsi masa Segi pada dasarnya gabungan linear
a complex exponentials and the analysis equation
yang exponentials kompleks dan persamaan analisis
telling us how to get the amplitudes love those complex exponentials
memberitahu kita bagaimana untuk amplitud suka kepada exponentials kompleks
from the Associated time function
daripada fungsi masa yang bersekutu
so essentially in the decomposition
jadi pada dasarnya dalam penguraian
affect safety as a linear combination of complex exponentials
menjejaskan keselamatan sebagai gabungan linear exponentials kompleks
the complex amplitudes if those are in effect
amplitud kompleks jika mereka berada di kesan
the 48 transform scaled by
48 mengubah skala oleh
the differential and scaled by one over two-part
pembezaan dan diskalakan oleh satu lebih dua bahagian
now as
sekarang kerana
I indicated last time the 48 transform
Saya telah menyatakan masa lalu 48 mengubah
is a complex function of frequency in
adalah fungsi kompleks kekerapan dalam
and in particular the complex function of frequency
dan khususnya fungsi kompleks kekerapan
has an important and very useful cemetery property
mempunyai hartanah tanah perkuburan penting dan sangat berguna
the symmetry love the Fourier transform
simetri suka Fourier
when X if T is real is
apabila X jika T adalah benar
what is referred to as conjugate symmetric in other words if we take the
apa yang disebut sebagai konjugat simetri dalam erti kata lain jika kita mengambil
complex
kompleks
function after Omega and and its complex conjugate
fungsi selepas Omega dan dan konjugat kompleks
that's equivalent to replacing Omega
yang bersamaan dengan menggantikan Omega
by minus Omega and a consequence if that
oleh Omega tolak dan akibat jika itu
if we think interns love the real party the Fourier transform
jika kita berfikir intern suka parti sebenar Fourier
the real part is and even function of frequency
bahagian nyata dan juga adalah fungsi frekuensi
and the magnet to is an even function of frequency
dan magnet untuk adalah juga fungsi frekuensi
whereas the imaginary part is an
manakala bahagian khayalan adalah
odd function of frequency and the phase angle
fungsi ganjil kekerapan dan sudut fasa
is an odd function of frequency so
adalah fungsi ganjil frekuensi begitu
we have this symmetry relationship that for except the real
kami mempunyai hubungan simetri ini bahawa untuk kecuali sebenar
if we think I've either the real part or the magnitude of the Fourier transform
jika kita berfikir saya telah sama ada bahagian nyata atau magnitud Fourier
its even symmetric and the imaginary part
sebahagian juga simetri dan khayalan yang
or the phase angle either one it is
atau sudut fasa sama ada ia adalah satu
fought symmetric in other words if we flip it we multiply by a minus sign
simetri berjuang dalam erti kata lain jika kita flip ia kita darab dengan tanda tolak
let's didn't look at an example
mari kita tidak melihat contoh
in the context love an example that we worked last time
dalam konteks cinta satu contoh yang kita bekerja masa lalu
for the Fourier transform we took
untuk Fourier kami mengambil
the case both a real exponential
kes kedua-dua eksponen sebenar
love the form eat to the -80 times this step
suka bentuk yang makan untuk masa -80 langkah ini
and the 48 transform as
dan 48 sebagai mengubah
we found was other algebraic form one over a plus J Omega
kita dapati ialah bentuk algebra lain berbanding dengan tambah J Omega
and incidently the 48 transform into grow only converged
dan kebetulan 48 bertukar menjadi berkembang hanya tertumpu
for a greater than 0 in other words
untuk yang lebih besar daripada 0 dalam erti kata lain
for this exponential became and I illustrated
untuk eksponen ini menjadi dan saya digambarkan
the magnitude and angle and what we see is that
magnitud dan sudut dan apa yang kita lihat ialah
you the minus 8c is a real
anda 8c tolak adalah benar yang
time function therefore its magnitude
fungsi masa itu diterjemahkan kepada
should be an even function of frequency and indeed it is
harus menjadi walaupun fungsi frekuensi dan sememangnya ia adalah
and its phase angle shown below
dan sudut fasa yang ditunjukkan di bawah
is and odd function of frequency
adalah dan fungsi ganjil kekerapan
so in fact in although
jadi sebenarnya dalam walaupun
I stressed last time that
Saya menekankan masa lalu bahawa
the complex exponentials required to build the time function
yang exponentials kompleks diperlukan untuk membina fungsi masa yang
require exponentials both positive and negative frequencies
memerlukan exponentials kedua-dua positif dan negatif frekuensi
for except the real what we see is that
untuk kecuali sebenar apa yang kita lihat ialah
because if the symmetry properties either for the real and imaginary or
kerana jika sifat-sifat simetri sama ada bagi nyata dan khayalan atau
magnitude and angle
magnitud dan sudut
we can specify a before you transform for let's say only positive frequencies
kita boleh menentukan sebelum anda mengubah untuk katakan frekuensi hanya positif
and asymmetry then implies are tells us
dan asimetri maka membayangkan Adakah memberitahu kita
what the Fourier transform then will be for the negative frequencies
apa Fourier maka akan bagi frekuensi negatif
okay now this same example the cause
okay sekarang ini contoh sama punca
the decaying exponential demonstrates
eksponen yang mereput menunjukkan
another important and often useful
satu lagi penting dan sering berguna
property the Fourier transform
harta Fourier
specifically let's rewrite algebraically this example
khusus mari kita menulis semula secara algebra contoh ini
as I indicate here so we have
seperti yang saya nyatakan di sini supaya kita mempunyai
again the exponential was 48 transformers one over a plus J Omega
lagi eksponen adalah 48 transformer satu dari satu ditambah J Omega
and if I A just simply divide numerator and denominator by a
dan jika IA hanya sekadar membahagi pengangka dan penyebut dengan satu
I can rewrite it in the form shown here
Saya boleh menulis semula dalam bentuk yang ditunjukkan di sini
and what we notice is dead in the time function
dan apa yang kita lihat telah mati dalam fungsi masa yang
we have a term of the form eight times TV
kita mempunyai tempoh borang yang lapan kali TV
and in the frequency function we have a term for the form Omega
dan dalam fungsi frekuensi yang kita ada istilah untuk bentuk Omega
divided by a or
dibahagikan dengan atau
equivalent Lee we can't think all the
bersamaan Lee kita tidak boleh berfikir semua
time function which I show here
fungsi semasa yang mana saya menunjukkan di sini
and as the pram enter a gets smaller
dan sebagai kereta sorong masukkan semakin kecil
the exponential gets spread out in time
eksponen yang tersebar keluar dalam masa
whereas s04e08 transform
manakala s04e08 mengubah
or the magnitude of its Fourier transform has the inverse property
atau magnitud Fourier mengubah mempunyai harta songsang
that as a get smaller in fact
bahawa sebagai mendapatkan lebih kecil sebenarnya
this scales down in frequency
ini skala turun dalam frekuensi
well this is a general property love
baik ini adalah cinta harta umum
the Fourier transform namely the fact
Fourier iaitu hakikat
that a a linear scaling a time
yang linear satu skala masa yang
generates the infers linear scaling a frequency
menjana linear menyimpulkan yang menampal frekuensi yang
and the general statement love this time frequency scaling is what
dan cinta pernyataan umum kali ini kekerapan bersisik adalah apa yang
I show at the top above the transparency namely the equation
Saya menunjukkan di bahagian atas di atas ketelusan iaitu persamaan
that if we scale the time function in time
bahawa jika kami meningkatkan fungsi masa dalam masa
then we apply and infers scaling a frequency
maka kita dikenakan dan menyimpulkan skala frekuensi yang
now her this in fact is probably a result
kini beliau ini sebenarnya mungkin Akibatnya
that you're already possibly familiar with in
bahawa anda sudah mungkin biasa dengan dalam
somewhat of a different context essentially you can think of this
agak konteks yang berbeza pada dasarnya anda boleh memikirkan ini
as an example poor generalization rather
sebagai contoh generalisasi miskin dan bukan
up the notion that if let's say I A
sehingga tanggapan bahawa jika katakan saya A
had a signal that was recorded on a tape player
mempunyai isyarat yang dicatatkan pada pemain pita
and if I play the tape back and let's say twice the speed which means that I'm
dan jika saya bermain pita belakang dan katakan dua kali kelajuan yang bermaksud bahawa saya
compressing the time axis
memampatkan paksi masa
linearly by a factor of two then in fact what happens is that
linear dengan faktor dua maka sebenarnya apa yang berlaku ialah
the frequencies that we observe get pushed up by a factor of two
frekuensi yang kita memerhatikan mendapatkan ditolak oleh faktor dua
and effect let me illustrate that
dan kesan biarlah saya menggambarkan bahawa
I have here a glockenspiel
Saya ada di sini Glockenspiel yang
and anyone who loves a parade certainly knows what I each
dan sesiapa sahaja yang suka perarakan pasti tahu apa yang saya setiap
blockage feel as and
tersumbat berasa seolah dan
this particular glockenspiel has
Glockenspiel khusus ini mempunyai
3 eighties separated each by an active there's a middle way
3 tahun lapan puluhan dipisahkan setiap satu dengan yang aktif ada jalan tengah
a high a us and a low a
a kami yang tinggi dan yang rendah
and what I've done is to record
dan apa yang saya lakukan adalah untuk merekodkan
the middle a on a tape
tengah-tengah pada pita
at seven and a half inches per second and
pada tujuh setengah inci sesaat dan
what I'd like to demonstrate is that as
apa yang saya suka untuk menunjukkan adalah bahawa sebagai
we play that back either a cloister half-speed
kita bermain yang kembali sama ada biara separuh kelajuan
the effective note gets moved down or up by a doctor
nota berkesan mendapat berpindah bawah atau ke atas oleh doktor
so let me first play the note at
jadi biarlah saya pertama bermain nota tersebut pada
the speed at which was recorded and so what we'll hear
kelajuan di mana dicatatkan dan sebagainya apa yang kita akan mendengar
is the middle a as i've recorded it and let me just start
adalah tengah-tengah kerana saya telah merakamkannya dan biarlah saya hanya mula
the tape player
Pemain pita
okay let me stop it and hopefully what you heard is the
okay biarlah saya berhenti dan diharapkan apa yang anda dengar adalah
same note from the tape recorder as
nota sama dari perakam pita sebagai
the note that I played on the glockenspiel okay well now
nota yang saya bermain di Glockenspiel okay baik sekarang
a rewind the tape and we go back to the beginning
satu gulung semula pita dan kita kembali ke permulaan
love that portion and
suka bahagian itu dan
now if I change the tapes the to
sekarang jika saya menukar pita untuk
half the speed so from seven and a half inches per second
separuh kelajuan demikian daripada tujuh setengah inci sesaat
a change the tape speed 233 quarter
yang menukar kelajuan pita 233 suku
inches per second and now
inci sesaat dan kini
when I play the tape back because effect because
apabila saya bermain pita kembali kerana kesan kerana
love the inverse relationship between time and frequency scaling we're now
suka hubungan songsang antara masa dan kekerapan bersisik kami kini
scaling in time by stretching out we would expect the frequencies to be
mendaki dalam masa dengan meregangkan keluar kita inginkan frekuensi menjadi
lowered
diturunkan
by a factor of two we should now expect the
oleh faktor dua kami menjangka yang
taped no to be an octave lower
dirakam tidak menjadi oktaf lebih rendah
matching the slower a so let's just play that okay let me stop it
sepadan dengan perlahan supaya mari kita hanya bermain bahawa okay biarlah saya berhenti
and again will rewind the tape
dan sekali lagi akan gulung semula pita yang
go back to
kembali ke
the beginning and now will play this at
permulaan dan akan menentang ini pada
twice the speed so I change from three and three-quarters
dua kali kelajuan jadi saya berubah dari tiga dan tiga suku
to 15 inches per second and now and I play it we would expect that
15 inci sesaat dan sekarang dan saya bermain kita akan menjangkakan bahawa
to match the upper no and let's just do that Ste
untuk dipadankan dengan tidak atas dan mari kita hanya melakukannya Ste
us
us okay well
kami okay juga
although thats a result that intuitively probably
walaupun thats hasil yang intuitif mungkin
makes considerable sense in fact what that is
masuk akal besar sebenarnya apa yang
is an illustration love the inverse relationship between
adalah contoh suka hubungan yang songsang antara
time scaling frequency scaling and also by the way it was finally my opportunity
masa mendaki kekerapan bersisik dan juga dengan cara itu ia akhirnya peluang saya
to play the glockenspiel on television okayed now
bermain Glockenspiel di televisyen okayed kini
in in addition their is another
dalam di samping mereka adalah satu lagi
very important relationship between the time and frequency domains
hubungan yang sangat penting antara masa dan domain frekuensi
namely what is referred to as a
iaitu apa yang disebut sebagai
duality relationship and
hubungan berbelah dan
the duality relationship between time and frequency
hubungan berbelah antara masa dan kekerapan
falls out more less directly from
gugur lebih kurang terus dari
the equations the analysis and synthesis equations in particular if we look at
persamaan analisis dan sintesis persamaan khususnya jika kita melihat
the
yang
synthesis equation which I repeat here
persamaan sintesis yang saya ulangi di sini
and the analysis equation which I repeat below it
dan persamaan analisis yang saya ulangi di bawahnya
what we observe is dead in fact
apa yang kita memerhatikan mati sebenarnya
these equations are basically identical
persamaan ini pada dasarnya sama
except for the fact that in the top
kecuali fakta bahawa di bahagian atas
integral we have things as a function of Omega in the bottom integral as a
penting kita ada perkara yang sebagai fungsi Omega dalam kamiran bahagian bawah sebagai
function of T
fungsi T
and there's a factor of 10 ver tu Pai and by the way a minus sign
dan ada faktor 10 ver tu Pai dan dengan cara itu tanda tolak
well you can look at the algebra
juga anda boleh melihat algebra
more carefully at your leisure but especially with this says
lebih berhati-hati pada masa lapang anda tetapi terutama dengan ini mengatakan
is that if excessive Omega is
adalah bahawa jika berlebihan Omega adalah
the Fourier transform over type function exit see
Fourier lebih jenis fungsi keluar melihat
then in fact except Amy
maka sebenarnya kecuali Amy
is very much like the Fourier transform affective Omega
adalah sangat seperti Fourier mengubah afektif Omega
in fact it's the Fourier transform attacks have minus Omega
sebenarnya ia adalah Fourier mengubah serangan yang tolak Omega
to account for this minus sign and by the way there's just an additional
untuk mengambil kira tanda tolak ini dan dengan cara yang ada hanya tambahan
factor
faktor
one over 25 so the duality relationship which
salah satu lebih 25 jadi hubungan dualiti yang
follows from these two equations in fact
berikut daripada kedua-dua persamaan sebenarnya
says that if x50
mengatakan bahawa jika X50
an ex vivo maker are a4e a transformed pair
ex vivo pembuat adalah a4e sepasang berubah
if little accent capital XR Fourier transform pair
jika modal loghat sedikit XR pasangan jelmaan Fourier
then capital lacks in fact has a $4 EA transform
maka modal kurang sebenarnya mempunyai $ 4 EA mengubah
which is proportional a little lax turned around well
yang berkadar yang longgar sedikit pulih dengan baik
this to outdo ality in the continuous time Fourier transform
ini untuk mengalahkan sahsiah dalam masa yang berterusan Fourier mengubah
is very important it's very useful it by the way is not
adalah amat penting ia sangat berguna dengan cara yang tidak
duality that surface in a forty a series because as you recall the 48 series
dualiti yang muncul dalam empat puluh satu siri kerana anda masih ingat siri 48
begins with a continuous-time function
bermula dengan fungsi selanjar masa
and in the frequency domain generates a sequence
dan dalam domain frekuensi menjana urutan
which with just naturally have the proper have
yang secara semula jadi dengan hanya mempunyai mempunyai yang betul
problems associated with it if we attempted to
masalah yang berkaitan dengannya jika kita cuba untuk
interpreted to ality and we'll see also:
diterjemahkan sahsiah dan kami akan lihat juga:
that in a discrete-time case one of the important differences between
bahawa dalam kes diskret masa salah satu perbezaan penting antara
continuous-time and discrete-time Fourier transforms
berterusan masa dan jelmaan Fourier diskret masa
is the fact that in continuous-time we have to our the
adalah hakikat bahawa dalam berterusan masa kita perlu kepada kami
in discrete-time for then the discrete-time Fourier transform we don't
dalam diskret masa untuk maka Fourier diskret masa mengubah kita tidak
well
baik
let's indicate illustrate this with an example
mari kita menunjukkan menggambarkan ini dengan satu contoh
in here are in fact two examples
di sini sebenarnya adalah dua contoh
a Fourier transform pairs taken from examples in the text
Fourier mengubah pasangan yang diambil dari contoh-contoh dalam teks
to the top one being example
dengan yang atas menjadi contoh
four-point 11 from the tax and it's a time for action
empat mata 11 daripada cukai dan ia merupakan masa untuk tindakan
which is a sin 0 X over X type a function
yang merupakan satu dosa 0 X lebih X menaip fungsi
and its Fourier transform
dan Fourier mengubah
corresponds to a
sepadan dengan
rectangular shape in the frequency domain there's also
bentuk segi empat tepat dalam domain frekuensi ada juga
another example in the text the example the preseason this one
satu lagi contoh dalam teks contoh preseason satu ini
which is example four-point 10 and an example four point 10
yang merupakan contoh empat mata 10 dan satu contoh empat titik 10
we begin with a rectangle
kita bermula dengan segi empat tepat
and its Fourier transform is love the form
dan Fourier mengubah cinta borang yang
all a sin x over X function
semua x dosa alih fungsi X
so in fact if we look at these to
jadi sebenarnya jika kita melihat ini untuk
examples together what we see is
contoh bersama-sama apa yang kita lihat ialah
the duality very evident in other words
dualiti yang sangat jelas dalam erti kata lain
if we take this time function and
jika kita mengambil fungsi masa ini dan
instead think i've a frequency function that has the same form
sebaliknya rasa saya telah fungsi frekuensi yang mempunyai bentuk yang sama
then we simply interchange the rolls a time-frequency
maka kita hanya bertukar ganti dalam daftar masa frekuensi
in the other domains so the fact that these to correspond
dalam domain lain supaya hakikat bahawa ini untuk sesuai
means that these two cars find
bermakna kedua-dua kereta mencari
course and in this particular example
kursus dan dalam contoh ini tertentu
we because it the fact that we picked a symmetric function even function
kami kerana ia hakikat bahawa kami memilih fungsi simetri walaupun fungsi
in fact the additional twist love the time axis being reversed didn't show up
sebenarnya twist tambahan suka masa paksi yang dibalikkan tidak muncul
in her in duality with this example
dalam keduaan dalam beliau dengan contoh ini
now one thing he says of course is that essentially
kini satu perkara yang dia kata sudah tentu adalah yang pada asasnya
anytime you've calculated
bila-bila masa anda dikira
the 48 transform a one-time function
48 mengubah fungsi satu masa
then you actually calculate the Fourier transform
maka anda sebenarnya mengira Fourier mengubah
to type functions another one being
dengan fungsi antara satu sama lain menjadi menaip
the dual example to the one that you just calculated
contoh berduaan satu yang anda hanya dikira
now also somewhat related to do our the
kini juga agak berkaitan untuk melakukan perkara yang kita
is what is referred to as parce balls
adalah apa yang disebut sebagai bola parce
relation for the continuous-time Fourier transform
berhubung untuk Fourier berterusan masa mengubah
and essentially what parts are false relationship says
dan pada dasarnya apa yang bahagian-bahagian yang hubungan palsu mengatakan
is that as kind of a a summary other
ialah sebagai jenis ringkasan yang lain
it says dead the energy
ia berkata mati tenaga
in a time function and the energy
dalam fungsi masa dan tenaga
in its Fourier transform are proportional the proportionality factor
dalam Fourier Transform adalah berkadar faktor proporsionalitas
being a factor of two pi
menjadi faktor dua pi
it well that summarized here what's meant by the energy
dengan baik yang diringkaskan di sini apa yang dimaksudkan dengan tenaga
is course the ago the magnitude squared effect City
adalah kursus yang lalu magnitud kuasa dua kesan City
and the statement apart the balls relation and is dead
dan pernyataan itu selain berhubung bola dan mati
that in a brawl the energy and accept T
bahawa dalam pergaduhan tenaga dan menerima T
is proportional to this integral which is the energy
adalah berkadar penting ini yang tenaga
indexable Megan now
indexable Megan kini
although we've incorporated the 4e a series
walaupun kami telah diperbadankan 4e siri yang
within a framework for the Fourier transform parcels relation
dalam rangka kerja untuk Fourier mengubah bungkusan berhubung
needs to be modified slightly for
perlu diubahsuai sedikit untuk
for a series because the fact that periodic signal
untuk siri kerana hakikat bahawa isyarat berkala
has an infinite amount of energy and its and essentially
mempunyai jumlah terbatas tenaga dan dan asasnya
that former parcels relationship for the periodic case would say
bahawa bekas hubungan bungkusan untuk kes berkala akan berkata
infinity equals infinity which isn't too useful
infiniti sama infiniti yang tidak terlalu berguna
however can be modified so that part's a false relationship for the periodic case
bagaimanapun boleh diubah suai supaya bahagian itu adalah satu hubungan palsu untuk kes berkala
says essentially that the energy E
kata dasarnya bahawa tenaga E
in one period other periodic time function
dalam satu tempoh lain fungsi masa berkala
in is proportional with this is the proportionality factor
dalam adalah berkadar dengan ini adalah faktor proporsionalitas
proportional to the sum %uh the magnitude squared
berkadar dengan jumlah% uh magnitud kuasa dua
up the coefficients in other words the energy in one period
sehingga pekali dalam erti kata lain tenaga dalam satu tempoh
is proportional to the energy in the sequence
adalah berkadar dengan tenaga dalam urutan
that represents the four EA series coefficients
yang mewakili empat siri pekali EA
now okay there are lots of other properties
kini okay terdapat banyak harta-harta lain
and there developed in the text in the study guide
dan ada yang dibangunkan di dalam teks di dalam panduan kajian
a number a properties that we want to make particular you so
sebilangan yang sifat-sifat yang kita ingin tertentu anda supaya
during this lecture and in later lectures
semasa kuliah ini dan dalam kuliah kemudian
are ones that I summarize here and
adalah orang-orang yang saya ringkaskan di sini dan
I won't demonstrate the proves but
Saya tidak akan menunjukkan membuktikan tetapi
a principally focus on some with the interpretation is the lecture goes on
yang memberi tumpuan terutamanya pada beberapa dengan tafsiran adalah kuliah seterusnya
well in the first property that I have listed here's what's referred to as the
baik dalam hartanah pertama yang saya telah disenaraikan di sini apa yang disebut
time shifting property
harta masa beralih
and the time shifting property says if I have a time function
dan masa yang beralih harta berkata jika saya mempunyai fungsi masa
with a Fourier transform mexico maker
dengan Fourier mengubah pembuat mexico
if I shift that time function in time
jika saya beralih bahawa fungsi masa dalam masa
dan that corresponds to multiplying
dan yang sepadan dengan mendarabkan
the 48 transformed by this factor
48 diubah oleh faktor ini
now as you examine this factor what you can see is that
sekarang kerana anda memeriksa faktor ini apa yang anda boleh lihat ialah bahawa
this factor has magnitude unity
faktor ini mempunyai perpaduan magnitud
and it has a phase which is linear with frequency
dan ia mempunyai fasa yang linear dengan kekerapan
and is slow %uh minus 20
dan% perlahan uh tolak 20
so a statement to remember that will come up
jadi kenyataan untuk ingat bahawa akan datang
many times throughout the cores
banyak kali sepanjang teras
is that a timeshare after a displacement in time
ialah timeshare selepas anjakan dalam masa
corresponds to linear phase
sepadan dengan fasa linear
or change in linear phase earlier change in phase and frequency
atau perubahan dalam fasa linear perubahan awal dalam fasa dan kekerapan
another property in and in fact a pair of properties
harta yang lain di dalam dan sebenarnya sepasang hartanah
that will make reference to as we turn our attention toward the end of this
yang akan membuat rujukan kepada seperti yang kita mengubah perhatian kita ke arah akhir ini
lecture to
syarahan untuk
solving differential equations using the Fourier transform
penyelesaian persamaan pembezaan menggunakan Fourier mengubah
is hit was referred to as the differentiation property
terkena dirujuk sebagai harta perbezaan
and its companion which is the integration property
dan sahabat yang mana adalah harta integrasi
the differentiation property says again if we have
harta pembezaan mengatakan sekali lagi jika kita mempunyai
a time function whose with Fourier transform mexico maker
fungsi masa yang dengan Fourier mengubah pembuat mexico
the Fourier transform up the time derivative that
Fourier sehingga terbitan masa yang
is in corresponds to multiplying the Fourier transform
adalah di sepadan dengan mendarabkan Fourier mengubah
by a linear function of frequency so
oleh fungsi linear kekerapan jadi
here it's a linear able to change dead
di sini ia adalah dapat linear untuk menukar mati
that corresponds to differentiation
yang sepadan dengan pembezaan
now at first glance what you might think is that
kini pada pandangan pertama apa yang anda mungkin berfikir adalah bahawa
the integration property is just the reverse if that if
harta integrasi hanya sebaliknya jika itu jika
for the differentiation property you multiply by J Omega then
bagi harta pembezaan yang anda darab dengan J Omega kemudian
for integration you must abide by jail maker and thats almost correct
untuk integrasi anda mesti mematuhi pembuat penjara dan thats hampir betul
except not quite and the reason for the not quite
kecuali tidak cukup dan sebab bagi yang tidak cukup
is that recall that if you differentiate
ialah ingat bahawa jika anda membezakan
what happens of course is that you lose a constant
apa yang berlaku sudah tentu ialah anda kehilangan pemalar
and if we have a time function thats some fun and energy signal plus a
dan jika kita mempunyai fungsi masa thats berseronok dan isyarat tenaga ditambah dengan
constant
berterusan
differentiating will destroy the constant
Membezakan akan memusnahkan pemalar
and integration the immigration property in essence tries to bring that back
dan integrasi harta imigresen pada dasarnya cuba untuk membawa kembali bahawa
so the integration property which is the inverse
supaya harta integrasi yang songsang
of the differentiation property says that we divide
harta perbezaan mengatakan bahawa kita membahagikan
the transformed by J Omega and then
yang diubah oleh J Omega dan kemudian
if in fact their was a constant added to accept T
jika sebenarnya mereka adalah tetap ditambah untuk menerima T
we have to account for that by inserting an impulse
kita perlu mengambil kira bahawa dengan memasukkan satu dorongan
into the Fourier transform and
ke dalam Fourier mengubah dan
the file property that I want to draw your attention to
harta fail yang saya ingin menarik perhatian anda kepada
on this you graph is the linearity property
pada ini anda graf adalah harta kelinearan yang
which is very straight forward to demonstrate from
yang ke hadapan yang sangat lurus untuk menunjukkan dari
the analysis and synthesis equations which simply said is
analisis dan sintesis persamaan yang hanya berkata adalah
if X 100 maker is the Fourier transform X 1ft
jika X 100 pembuat adalah Fourier mengubah X 1ft
and x2 Omega is the Fourier transform X 2ft
dan x2 Omega adalah Fourier X 2ft
then the Fourier transform a linear combination is
maka Fourier mengubah gabungan linear
a linear combination love the Fourier transforms
gabungan linear suka jelmaan Fourier
now let me emphasize also that these properties for the most part
sekarang mari saya juga menekankan sifat-sifat ini sebahagian besar
apply both 240 a series and Fourier transforms
memohon kedua-dua 240 siri Fourier dan jelmaan
because in fact and what we've done is to incorporate
kerana sebenarnya dan apa yang kita lakukan adalah untuk menggabungkan
the forty a series within the
empat puluh satu siri dalam
framework of the Fourier transform
rangka kerja bagi jelmaan Fourier
okay now will be using a number of these properties shortly when we turn our
okay sekarang akan menggunakan beberapa ciri-ciri ini tidak lama apabila kita beralih kami
attention to
perhatian kepada
near-constant coefficient differential equations however before we do that I'd
persamaan pekali pembezaan hampir malar bagaimanapun sebelum kita berbuat demikian saya akan
like to
seperti untuk
focus on two additional
memberi tumpuan kepada dua tambahan
major properties and
hartanah utama dan
these are what are referred to as the convolution property and the modulation
ini adalah apa yang disebut sebagai harta kekusutan dan modulasi
property
harta
and in fact the convolution property as I'm about
dan sebenarnya harta kekusutan kerana saya kira-kira
to introduces forms the
untuk memperkenalkan bentuk yang
mathematical and conceptual basis for
asas matematik dan konsep bagi
the whole notion of filtering which in fact will be
keseluruhan konsep penapisan yang sebenarnya akan
a topic by itself in a set of lectures and
topik dengan sendirinya dalam satu set kuliah dan
and in fact is a chapter by itself in the textbook
dan sebenarnya adalah bab dengan sendirinya dalam buku teks
similarly what i'll refer to as the modulation property
juga apa yang saya akan rujuk sebagai harta modulasi
again well occupy its own set
lagi baik menduduki set sendiri
have lectures as we go through this scores and in fact has its own
mempunyai kuliah seperti yang kita pergi melalui skor ini dan sebenarnya mempunyai sendiri
a chapter in the textbook
bab dalam buku teks
let me in just indicate what the convolution property is
biarlah saya hanya menunjukkan apa harta kekusutan ini
and and what the convolution property
dan dan apa harta kekusutan yang
tells us is that
memberitahu kita bahawa
the 48 transform of the convolution
48 mengubah pelingkaran yang
a two-time functions is the product
satu fungsi dua kali merupakan produk
all therefore yea transforms
semua itu tentulah jelmaan
so it says for example dead
jadi ia berkata sebagai contoh mati
if I have a linear time-invariant system
jika saya mempunyai sistem masa tak berubah linear
and in I have an input exits the an impulse response HFT
dan saya mempunyai input keluar daripada sambutan HFT gerak hati
and the output of course being the convolution
dan output sudah tentu menjadi kekusutan yang
then in fact if I look at this in the frequency domain
maka sebenarnya jika saya melihat ini dalam domain frekuensi
the Fourier transform up the output
Fourier sehingga output
is the for EA transform the input
adalah untuk EA mengubah input
times the Fourier transform the impulse response
kali Fourier mengubah sambutan dedenyut
now you can demonstrate this property
kini anda boleh menunjukkan harta ini
algebraically by essentially taking the convolution integral
algebra oleh dasarnya mengambil kamiran perlingkaran
and applying to 48 transforming doing the appropriate
dan yang memohon untuk 48 merubah melakukan yang sesuai
in a changing the order integration et cetera
dalam perubahan integrasi perintah itu dan sebagainya
but who what I'd like to draw your attention to is a
tetapi yang apa yang saya ingin menarik perhatian anda kepada adalah
somewhat more intuitive interpretation of the property
agak lebih intuitif tafsiran harta
and the intuitive interpretations stems from
dan tafsiran intuitif berpunca daripada
the relationship between the Fourier transform at the impulse response
hubungan antara Fourier pada sambutan dedenyut
and what we refer to as the frequency response
dan apa yang kita rujuk sebagai gerak balas frekuensi
now recall dead wanna have
kini menarik balik wanna mati telah
the things that lettuce to use complex exponentials as building blocks
perkara-perkara yang salad menggunakan exponentials kompleks seperti membina blok
was the fact that there I can functions linear time-invariant systems in other
adalah hakikat bahawa di sana saya boleh fungsi sistem masa tak berubah linear dalam lain
words
perkataan
if we have linear time-invariant system
jika kita mempunyai sistem masa tak berubah linear
and I have an input which is a complex exponential
dan saya mempunyai input yang merupakan eksponen kompleks
the output is a complex exponential the same frequency
output adalah eksponen frekuensi yang sama kompleks
multiplied by what we call the frequency response
didarab dengan apa yang kita panggil sambutan frekuensi yang
and in fact the expression for the frequency response
dan sebenarnya ungkapan untuk sambutan frekuensi yang
is identical to the expression for the four EA transform the impulse response
adalah sama dengan ungkapan bagi empat EA mengubah sambutan dedenyut
in other words the frequency response is
dalam erti kata lain sambutan frekuensi adalah
the Fourier transform of the impulse response
jelmaan Fourier sambutan dedenyut
now in that context how can we
kini dalam konteks itu bagaimana boleh kita
interpret the convolution property well
mentafsir dan harta kekusutan
remember what I said at the beginning the lecture 1 I've pointed
ingat apa yang saya katakan pada awal kuliah 1 saya menegaskan
to the synthesis equation and I said in
persamaan sintesis dan saya berkata dalam
in essence the synthesis equation tells us
pada dasarnya persamaan sintesis memberitahu kita
how to decompose x50 as a linear combination a complex exponentials
bagaimana untuk mengurai X50 sebagai gabungan linear exponentials kompleks
what are the complex amplitudes are those complex exponentials
apakah amplitud kompleks adalah mereka exponentials kompleks
well interns love our notation year
baik intern suka tahun notasi kami
the complex amplitude of those complex exponentials
amplitud kompleks mereka exponentials kompleks
is Xserve Omega or proportional taxable make in particular taxable make a deal
adalah Xserve Omega atau make boleh cukai berkadar khususnya boleh cukai membuat perjanjian
maker
pembuat
and then a factor two-part well
dan kemudian faktor dua bahagian dengan baik
as this signal goes through this linear time-invariant system
sebagai isyarat ini melalui sistem masa tak berubah linear ini
what happens to each of those exponentials is
apa yang berlaku kepada setiap orang-orang exponentials adalah
it each one gets multiplied by the frequency response
ia masing-masing mendapat didarab dengan sambutan frekuensi yang
at The Associated frequency
di Kekerapan bersekutu
what comes out is the amplitude
apa yang keluar ialah amplitud
all the complex exponentials that are used
semua exponentials kompleks yang digunakan
to bill the output
untuk menghantar bil kepada output
so in fact the convolution property
jadi sebenarnya harta kekusutan yang
simply is telling us
hanya memberitahu kita
that interns have a decomposition the signal
yang pelatih mempunyai penghuraian isyarat yang
enters a complex exponentials as we push that signal through linear
memasuki exponentials kompleks seperti yang kita menolak isyarat yang melalui linear
time-invariant system
sistem masa tak berubah
were separately modifying with the frequency response were multiplying
telah secara berasingan mengubahsuai dengan sambutan frekuensi yang telah mendarabkan
by the frequency response the amplitudes
dengan sambutan frekuensi amplitud
love the exponential comp phones used to build the input
suka telefon comp eksponen digunakan untuk membina input
and that song intern is
dan bahawa lagu pelatih adalah
the decomposition of the output in terms of complex exponentials
penguraian output dari segi exponentials kompleks
now and I I understand that kinda going through that involves
sekarang dan II faham bahawa agak akan melalui yang melibatkan
a little bit of sorting out and I strongly encourage you
sedikit menyusun keluar dan saya amat menggalakkan anda
to try to understand and interpret the convolution property
untuk cuba memahami dan mentafsir harta kekusutan yang
in knows conceptual terms rather than simply by
dalam tahu terma-terma konsep dan bukan hanya dengan
applying the mathematics to the convolution integral and seeing that
menggunakan matematik untuk kamiran perlingkaran dan melihat bahawa
terms match up on both sides
Terma perlawanan sehingga pada kedua-dua belah pihak
now as i indicated the convolution property
sekarang kerana i ditunjukkan harta kekusutan yang
forms the basis for what's referred to as filtering
membentuk asas bagi apa yang disebut sebagai penapisan
and this is a topic that will be treating a
dan ini adalah satu topik yang akan merawat
considerable amount of detail and after
sejumlah besar terperinci dan selepas
we've also gone through a discussion love the discrete-time Fourier transform
kami juga melalui perbincangan yang suka Fourier diskret masa mengubah
in the next several lectures however what I'd like to do is just
dalam beberapa kuliah seterusnya bagaimanapun apa yang saya ingin lakukan adalah hanya
just indicate now a little bit love
hanya menunjukkan kini cinta sedikit
the conceptual ideas involve
idea-idea konseptual melibatkan
essentially conceptually what filtering as its
dasarnya konsep apa penapisan sebagai yang
typically referred to corresponds to
biasanya dirujuk sepadan dengan
is modifying separately
mengubahsuai secara berasingan
the individual frequency components in a signal
komponen frekuensi individu dalam isyarat
the convolution property told us that if we
harta kekusutan itu memberitahu kita bahawa jika kita
look at the individual frequency comp points they get multiplied by the
melihat individu titik kekerapan comp mereka mendapatkan didarab dengan
frequency response and so what that says is that we can amplify or it anyway
sambutan frekuensi dan jadi apa yang mengatakan adalah bahawa kita boleh menguatkan atau teruskan
any of those comp own it separately using a linear time-invariant system
mana-mana comp mereka memiliki secara berasingan dengan menggunakan sistem masa tak berubah linear
for example what I've illustrated here is
sebagai contoh apa yang saya digambarkan di sini adalah
the frequency response what is commonly referred to
sambutan frekuensi yang apa yang biasanya dirujuk kepada
as and ideal Lopez filter what an ideal 0 pass filter does
sebagaimana dan ideal penapis Lopez apa yang ideal penapis lulus 0 tidak
is to pass exactly
adalah untuk lulus dengan tepat
frequencies in one frequency range
frekuensi dalam satu julat frekuensi
and eliminate totally frequencies outside that range
dan menghapuskan sama sekali di luar julat frekuensi yang
another filter which is not so ideal might for example
satu lagi penapis yang tidak sekuat begitu ideal sebagai contoh
attenuate sit com phone it's in this band but not
melemahkan sit com telefon ia dalam band ini tetapi tidak
I rather attenuate conference in this band but not totally eliminate them
Saya lebih melemahkan persidangan di band ini tetapi tidak menghapuskan sama sekali mereka
now interns a filtering we can think back
kini intern penapisan kita boleh berfikir kembali
to the differentiation property and in fact interpreter
kepada harta pembezaan dan sebenarnya jurubahasa
differentiation or differentiator as a filter
pembezaan atau pembeza sebagai penapis
recall that the differentiation property said
ingat bahawa harta pembezaan tersebut
that the Fourier transform all the differentiated signal
bahawa Fourier mengubah semua isyarat yang berbeza
is the for a transformer the original signal multiplied by J Omega
adalah untuk pengubah isyarat asal didarab dengan J Omega
so what that says then
jadi apa yang mengatakan maka
is dead if we have a differentiator opened the frequency response to that
mati jika kita mempunyai differentiator dibuka sambutan frekuensi untuk yang
is J Omega in other words the Fourier transform of the output is Jay Omega
adalah J Omega dalam erti kata lain jelmaan Fourier output adalah Jay Omega
times the Fourier transform the input
kali Fourier mengubah input
and so the frequency response a differentiator
dan sebagainya sambutan frekuensi yang differentiator
looks like this and turns its magnitude and what it does
kelihatan seperti ini dan bertukar magnitud dan apa yang ia
of course is it amplifies high frequencies
sudah tentu ia menguatkan frekuensi tinggi
and attenuates low frequencies
dan melemah frekuensi rendah
well let me just to kinda cement summer these ideas
juga biarlah saya hanya untuk musim panas agak mengukuhkan idea-idea
illustrate them in a context 0
menggambarkan mereka dalam konteks 0
one kind of signal namely signal which in fact
satu jenis isyarat iaitu isyarat yang sebenarnya
is the spatial signal rather than a time signal
adalah isyarat spatial dan bukan isyarat masa
and this also gives me an opportunity to introduce you
dan ini juga memberi saya peluang untuk memperkenalkan anda
to our colleague JBJ for EA's
kepada rakan sekerja kami JBJ untuk EA
so if we could look at our colleague mister four EA
jadi jika kita boleh melihat rakan sekerja kami mister empat EA
who by the way is on
yang dengan cara itu pada
not only person who had tremendously brilliant insights
bukan sahaja orang yang mempunyai pandangan dengan hebat cemerlang
and his insights in fact have led to
dan pandangan beliau sebenarnya telah membawa kepada
the developments really for the foundation the developments that
perkembangan benar-benar untuk asas perkembangan yang
is the basis for this course he was also a very interesting fascinating person
adalah asas bagi kursus ini dia juga adalah seorang yang sangat menarik menarik
and there's a certain amount of historical discussion
dan ada sejumlah perbincangan sejarah
about for EA and his background which you might enjoy reading in the text
kira-kira untuk EA dan latar belakang yang anda mungkin menikmati membaca dalam teks
in any case what you're looking at a course is a signal
dalam mana-mana apa yang anda cari di padang adalah isyarat
and the signal is a spatial signal and
dan isyarat adalah isyarat ruang dan
it has high frequencies and low frequencies high frequencies
ia mempunyai frekuensi yang tinggi dan frekuensi rendah frekuensi tinggi
corresponding to things that are varying rapidly
yang bersamaan dengan perkara-perkara yang berbeza-beza dengan cepat
spatially and low frequencies barings
spatial dan rendah frekuensi Barings
very slowly spatially it so
dengan perlahan-lahan supaya spatial
for example we could low-pass filter
sebagai contoh kita boleh rendah lulus penapis
this picture simply by asking
gambar ini hanya dengan meminta
the video crew if they could slightly defocus
krew video jika mereka sedikit boleh defocus
and what you see as the picture is the focus if you can hold it there
dan apa yang anda lihat sebagai gambar adalah tumpuan jika anda boleh tahan di sana
is dead we've lost edges which
adalah mati kita telah kehilangan tepi yang
is the rapid variation and what we've retained is the broader
variasi yang pesat dan apa yang kami dikekalkan adalah yang lebih luas
slow variation and now let's take out
variasi perlahan dan sekarang mari kita mengambil
the d focusing low-pass filter and go back
d yang menumpukan penapis laluan rendah dan kembali
to a focused image
kepada imej fokus
okay now what
okay sekarang apa
and we can also consider is what would happen if we look
dan kita juga boleh dipertimbangkan ialah apa yang akan berlaku jika kita melihat
at the differentiated image and their are several ways that we can think about
pada imej yang berbeza dan mereka adalah beberapa cara yang kita boleh berfikir tentang
this
ini
one is that a differentiator of course the output of a differentiator
satu ialah pembeza kursus pengeluaran differentiator
is larger where the discontinuity
adalah lebih besar di mana ketakselanjaran
or where the variation is faster
atau jika sesuatu perubahan adalah lebih cepat
and so we would expect the edges
dan dengan itu kita inginkan tepi
to be enhanced if in fact we differentiated the image
dipertingkatkan jika sebenarnya kita dibezakan imej
or if we interpret differentiation in the context
atau jika kita mentafsir perbezaan dalam konteks
love our filter then what we're saying
suka penapis kami maka apa yang kita katakan
if hey what we're saying is that in effect
jika hey apa yang kami katakan ialah dalam kesan
what's happening is that the differentiator is
apa yang berlaku ialah pembeza adalah
accentuating the high frequencies
accentuating frekuensi tinggi
because if the frequency shape the differentiator now recall that this all
kerana jika kekerapan membentuk pembeza sekarang ingat bahawa ini semua
kinda fits together is a nice package
agak sesuai bersama-sama adalah pakej yang bagus
be expected to actively the differentiation will enhance ages
dijangka akan aktif pembezaan akan meningkatkan peringkat umur
when we talked about square waves and we so I have a for a series built up a
apabila kita bercakap tentang gelombang persegi dan kami jadi saya mempunyai untuk siri yang membina sebuah
square wave
gelombang persegi
we saw that it was the high frequencies
kita melihat bahawa ia adalah frekuensi yang tinggi
that were required in order to build up the sharp
yang diperlukan untuk membina mendadak
edges and so either viewed as a filter or viewed intuitively
tepi dan sebagainya sama ada dilihat sebagai penapis atau dilihat secara intuitif
we would expect that the differentiated image would in fact
kita akan menjangkakan bahawa imej berbeza akan sebenarnya
get would in fact it anyway the slowly varying background and amplify
mendapatkan akan sebenarnya teruskan perlahan-lahan yang berbeza-beza latar belakang dan menguatkan
the rapidly varying ages so let's look again at
zaman pesat yang berbeza-beza jadi mari kita lihat sekali lagi pada
our original image just to remind you love the fact that there are edges of
imej asal kami hanya untuk mengingatkan anda suka hakikat bahawa terdapat tepi
course and their
kursus dan mereka
is more slowly varying backgrounds
lebih perlahan-lahan yang berbeza-beza latar belakang
and now let's look at the
dan sekarang mari kita melihat
result love passing that through
hasil suka lulus melalui
a differentiator and as i think is
pembeza dan sebagai i fikir adalah
very evident in that in the resulting image
sangat jelas dalam bahawa dalam imej yang terhasil
clearly is the edges that a retained and
jelas adalah tepi bahawa tertangguh dan
the slow back to slower background variations
belakang lambat untuk variasi latar belakang perlahan
are destroyed which is consistent with everything we've said
dimusnahkan yang selaras dengan segala yang kita telah berkata
okay now i've emphasized the her will be returning
okay sekarang saya telah menekankan beliau akan kembali
to a much broader discussion a filtering at
kepada perbincangan yang lebih luas penapisan di
a later point in the cores right now like to comment on another
mata kemudian dalam teras sekarang suka untuk mengulas mengenai satu lagi
property which here is also as i indicated a topic I've
harta yang di sini juga sebagai i ditunjukkan topik saya telah
in its own right and which really is the dual
yang tersendiri dan yang benar-benar adalah dua
property to the convolution property and in fact could be argued directly from
harta dengan harta kekusutan dan sebenarnya boleh dikatakan terus dari
duality
berbelah bahagi
and that is what's referred to as the modulation property
dan itu adalah apa yang disebut sebagai harta modulasi
now the convolution property told us that
kini harta kekusutan itu memberitahu kita bahawa
if we convolved in the time domain we multiply in the frequency domain
jika kita convolved dalam domain masa kita kali dalam domain frekuensi
and we know the time and frequency domains are interchangeable because it
dan kita tahu masa dan domain frekuensi boleh ditukar kerana ia
to our the
kepada kami
so what that would suggest is dead
jadi apa yang akan mencadangkan mati
if we multiply in the time domain
jika kita kali dalam domain masa
that would correspond to convolution in the frequency domain
yang akan sesuai dengan kekusutan dalam domain frekuensi
and in fact head that is exactly what the modulation property is
dan sebenarnya kepala ini adalah yang sebenarnya apa harta pemodulatan adalah
I have a summarized here that if we multiply
Saya yang diringkaskan di sini bahawa jika kita kali
a time function by another time function then
fungsi semasa oleh fungsi masa yang lain maka
in the frequency domain week involved
pada minggu domain frekuensi yang terlibat
whereas the convolution property is just the duel at that
sedangkan harta kekusutan itu hanya pertarungan pada itu
namely convolved being in the time domain corresponds to
iaitu convolved menjadi dalam domain masa sepadan dengan
multiplication in the frequency domain
pendaraban dalam domain frekuensi
the convolution property is the basis as i indicated for filtering
harta kekusutan ini adalah dasarnya sebagai i dinyatakan penapisan
the modulation property as I've summarized it here
harta modulasi yang seperti yang telah saya diringkaskan di sini
in fact is the entire basis
sebenarnya adalah keseluruhan asas
for amplitude modulation systems issues
untuk isu-isu sistem modulasi amplitud
almost universally in communications and wait
hampir universal dalam komunikasi dan tunggu
the modulation property is we'll see when we explored in more detail
harta pemodulatan ialah kita akan melihat apabila kita diterokai dengan lebih terperinci
tells us is that if we have a signal with a certain spectrum
memberitahu kita bahawa jika kita mempunyai isyarat dengan spektrum tertentu
and we multiply by a sinusoidal
dan kita darab dengan sinus
signal whose for EA transformers said impulses
isyarat yang untuk EA transformer impuls berkata
then in a frequency-domain week involved and that corresponds
maka dalam seminggu frekuensi domain yang terlibat dan yang sepadan
to taking the original spectrum and translating it
untuk mengambil spektrum asal dan menterjemahkannya
shifting it in frequency up to
beralih dalam frekuensi sehingga
the frequency love the carrier namely
kekerapan suka pengangkut iaitu
the sinusoidal signal and as I said will
isyarat sinus dan seperti yang saya katakan akan
come to that in much more detail in a number of lectures
datang untuk itu dalam lebih terperinci dalam beberapa kuliah
okay now we've seen a number of properties
okay sekarang kita telah melihat beberapa ciri-ciri
and I indicated sometime earlier when we talked about
dan saya kadang-kadang ditunjukkan sebelum ini apabila kita bercakap tentang
and differential equations that in fact it's the properties are the 48 transform
dan persamaan pembezaan yang sebenarnya ia adalah ciri-ciri adalah 48 mengubah
that providers with a very useful
bahawa pembekal dengan sangat berguna
an important mechanism for solving linear constant coefficient differential
satu mekanisme penting untuk menyelesaikan linear pekali selisih
equations
persamaan
and but I'd like to do now
dan tetapi saya ingin lakukan sekarang
is illustrate the procedure the basis for that
adalah menggambarkan prosedur asas yang
and I think what we'll do is illustrated simply in the context of several
dan saya fikir apa yang kita akan lakukan adalah hanya digambarkan dalam konteks beberapa
examples
contoh
okay well in what i've indicated is
okay baik dalam apa yang saya ditunjukkan adalah
a system
sistem yang
with her a an impulse response HFT
dengan dia satu sambutan HFT gerak hati
or frequency response teachable nigga and of course we know that in the time
atau sambutan frekuensi nigga boleh diajar dan sudah tentu kita tahu bahawa dalam masa yang
domain it's just right to convolution
domain ia hanya hak untuk kekusutan
in the frequency domain its described through multiplication
dalam domain frekuensi yang digambarkan melalui pendaraban
and I in essence
dan saya pada dasarnya
am assuming that we're talking about a linear time-invariant system
saya menganggap bahawa kita berbicara tentang sistem masa tak berubah linear
and we're also going to assume that it's characterized by a win here comes the
dan kami juga akan menganggap bahawa ia mempunyai ciri-ciri kemenangan di sini datang
coefficient differential equation
persamaan pekali pembezaan
where we're going to oppose the condition
di mana kita akan menentang keadaan
that its causal linear and time-invariant
yang linear sebab-musabab dan masa tak berubah
or equivalent Lee that the initial condition conditions
atau yang setaraf Lee bahawa syarat-syarat keadaan awal
are consistent with initial rest
adalah konsisten dengan rehat awal
and it's because it the fact that we're assuming
dan ia adalah kerana ia hakikat bahawa kita menganggap
that is a linear time-invariant system that
yang merupakan sistem masa tak berubah linear yang
we can describe it in the frequency domain through the convolution property
kita boleh menggambarkan ia dalam domain frekuensi melalui harta kekusutan yang
and we can use the properties love the forty a transfer
dan kita boleh menggunakan sifat-sifat suka empat puluh pemindahan yang
so let's take as our example a first-order differential equation
jadi mari kita mengambil contoh kita satu persamaan kebezaan tertib pertama
as I indicate here so the derivative the output plus eight times the output is
seperti yang saya nyatakan di sini supaya terbitan output ditambah lapan kali output adalah
equal to the input
sama dengan input
and now we can use the differentiation property
dan kini kita boleh menggunakan harta perbezaan
if we for EA transform mystic entire expression
jika kita untuk EA mengubah ungkapan keseluruhan mistik
the differentiation property tells us that
harta pembezaan memberitahu kita bahawa
the forty a transformer the derivative of the output
empat puluh pengubah terbitan output
is the for a transformer the output multiplied by J Omega
adalah untuk pengubah keluaran didarab dengan J Omega
and Lenny arity well let us
dan Lenny arity juga marilah kita
right the Fourier transform love this as eight times while Omega
hak Fourier mengubah cinta ini lapan kali manakala Omega
and since these are added together and since we have the linear
dan kerana ini ditambah bersama-sama dan kerana kita mempunyai linear
linearity property these are added together
harta kelinearan ini ditambah bersama-sama
and XOM Omega is and the Fourier transform affect safety
dan XOM Omega adalah dan Fourier menjejaskan keselamatan
so what we've used is the differentiation property
jadi apa yang kami digunakan adalah harta perbezaan
and reviews the when the arity property
dan mengkaji semula apabila harta arity yang
right now weekend solve this equation
sekarang hujung minggu menyelesaikan persamaan ini
for y Omega the forty a transformer the output
untuk y Omega empat puluh pengubah keluaran yang
in terms of Xserve Omega the Fourier transform
dari segi Xserve Omega Fourier
the input and a simple algebraic step
input dan satu langkah algebra mudah
gets s to this expression so the for a chance for the output is one over
mendapat s kepada ungkapan ini maka bagi peluang untuk output yang merupakan salah satu lebih
Jamaica plus a
Jamaica lagi
ties the forty a transformer the input and I just simply repeated
hubungan empat puluh pengubah input dan saya hanya mengulangi
that equation appear
persamaan yang muncul
now so far this is algebra
kini setakat ini adalah algebra
and and question is now how do we interpret this
dan soalan dan kini bagaimana kita mentafsir ini
well we know that the for a transformer the output
juga kita tahu bahawa untuk pengubah keluaran
is the forty a transformer the input times the Fourier transform
adalah empat puluh pengubah masa input Fourier
are the impulse response to the system namely the frequency response
adalah sambutan dedenyut untuk sistem iaitu gerak balas frekuensi
so in fact if we think love
jadi sebenarnya jika kita berfikir cinta
a chip tanh Omega as a Fourier transform pair
a Omega cip tanh sebagai pasangan jelmaan Fourier
then is the convolution property that lets us
maka adalah harta kekusutan yang membolehkan kita
quaid this term with
Quaid istilah ini dengan
H Omega so here
H Omega jadi di sini
were using the convolution property
telah menggunakan harta kekusutan yang
and so we know what the 48 transform
dan dengan itu kita tahu apa yang 48 mengubah
or the impulse responses they only one over
atau jawapan gerak hati mereka hanya satu lebih
J Omega plus a now
J Omega plus sekarang
in we may have for example what is in our problem
dalam kita mungkin mempunyai sebagai contoh apa yang ada dalam masalah kita
instead of getting the frequency response to get the impulse response
bukannya mendapat sambutan frekuensi untuk mendapatkan sambutan dedenyut
and there are a variety of ways that we can't do this we can attempt to go
dan terdapat pelbagai cara yang kita tidak boleh melakukan ini kita boleh cuba untuk pergi
through the inverse Fourier transform expression
melalui Fourier songsang mengubah ungkapan
but in fact one of the most useful ways is their formally called
tetapi sebenarnya salah satu cara yang paling berguna adalah mereka secara rasmi dipanggil
the inspection method informally
kaedah pemeriksaan rasmi
its called if you work that out going one way
yang dipanggil jika anda bersenam yang pergi satu cara
then you ought to remember the answer so that you know how to get back
maka anda harus ingat jawapan supaya anda tahu bagaimana untuk mendapatkan kembali
method so what that says is
kaedah jadi apa yang mengatakan adalah
remember dead we worked an example and in fact I showed you the example
ingat mati kita bekerja contoh dan sebenarnya saya menunjukkan anda contoh
earlier in the lecture that
sebelum ini dalam syarahan yang
the Fourier transform a view to the minus eighty times a step
Fourier tujuan untuk masa-masa lapan puluh tolak langkah
is one over J Omega plus a
adalah salah satu lebih J Omega ditambah dengan
so what is the inverse Fourier transform a 1-over J Omega plus a
jadi apa yang Fourier songsang mengubah 1-lebih J Omega ditambah dengan
well ants need to the minus eighty
juga semut perlu lapan puluh tolak
times unit step
kali seunit
and that's just simply remembering in essence this particular transformed pier
dan itu hanya sekadar mengingati pada dasarnya dermaga ini berubah tertentu
well I've drawn graphically
juga saya ditarik secara grafik
the magnitude of the Fourier transform here
magnitud Fourier mengubah sini
and below it we have the impulse response
dan di bawahnya kita mempunyai sambutan dedenyut
the apostle spines is as I just indicated either -80
duri rasul adalah kerana saya hanya menunjukkan sama ada -80
times you see now let's go back up and look at
kali anda lihat sekarang mari kita pergi kembali dan melihat
the magnitude over the frequency response
magnitud lebih sambutan frekuensi yang
and given just a little bit of discussion that we had
dan diberikan hanya sedikit perbincangan itu kami mempunyai
previously about filtering you should be able to
sebelum ini tentang penapisan anda akan dapat
in for something about the filtering characteristics
dalam sesuatu tentang ciri-ciri penapisan
love this simple first-order differential equation
suka persamaan pembezaan pertama pesanan mudah ini
in particular if you look at that frequency response
khususnya jika anda melihat bahawa sambutan frekuensi
the frequency response falls off with frequency and so it tends to do
sambutan frekuensi jatuh daripada dengan kekerapan dan sebagainya ia cenderung untuk melakukan
is attenuate high frequencies and
adalah melemahkan frekuensi tinggi dan
retain low frequencies so in fact
mengekalkan frekuensi rendah supaya sebenarnya
you could think of the defocus saying that we did on
anda boleh berfikir defocus yang mengatakan bahawa kita lakukan pada
the imager for EA you could think if that approximately as
yang pengimej untuk EA anda boleh berfikir jika itu kira-kira sebagai
similar to the kind of filtering action that you would get
sama dengan jenis tindakan penapisan yang anda akan mendapat
by passing a signal through a first-order differential equation
dengan melepaskan isyarat melalui persamaan pembezaan tertib pertama
okay now just illustrate in one
okay kini hanya menggambarkan dalam satu
additional step in both evaluating inverse transforms and using Fourier
langkah tambahan dalam kedua-dua menilai jelmaan songsang dan menggunakan Fourier
transform properties
mengubah sifat-sifat
to solve a near constant coefficient differential equations
untuk menyelesaikan berhampiran berterusan persamaan pekali pembezaan
let's take this same example and rather
mari kita mengambil contoh yang sama dan agak
then finding the impulse response let's find the response
kemudian mencari sambutan dedenyut mari kita cari sambutan
to another exponential input
yang lain input eksponen
now we could of course do that using the convolution integral we just got the
sekarang kita tentu boleh berbuat demikian dengan menggunakan kamiran perlingkaran kita hanya mendapat
impulse response so we can put that
impuls respon supaya kita boleh meletakkan bahawa
through the convolution integral to get the response to this input
melalui kamiran perlingkaran untuk mendapat jawapan untuk input ini
but let's do it instead by going back to the differential equation
tetapi mari kita melakukannya bukan dengan kembali kepada persamaan pengkamiran
and so here i'm taking a differential equation
dan jadi di sini saya mengambil persamaan pembezaan
all choose just to have some numbers to work with
semua memilih hanya untuk mempunyai beberapa nombor untuk bekerja dengan
a equal to 2 and now
yang bersamaan dengan 2 dan kini
I'll choose an exponential on the right hand side either minus tee times you
Saya akan memilih eksponen pada sebelah kanan sama ada tolak tee kali anda
have t
mempunyai t
and again we for EA transform the equation
dan sekali lagi kita untuk EA mengubah persamaan
and we can remember
dan kita boleh ingat
this particular Fourier transform pair it's just the one who worked out
ini Fourier tertentu mengubah pasangan ia hanya orang yang bekerja di luar
previously now with a equal to 1 clearly we're getting a lot of mileage out of
sebelum ini sekarang dengan bersamaan 1 jelas kami mendapat banyak perbatuan daripada
that example
contoh yang
and now if we wanted determine what the output why if he is
dan sekarang jika kita mahu menentukan apa output mengapa jika dia
we can't do that by solving for Y Omega
kita tidak boleh berbuat demikian dengan menyelesaikan untuk Y Omega
and then generating the inverse Fourier transform
dan kemudian menjana Fourier songsang mengubah
well what's all this algebraically for y Omega
baik apa yang semua ini secara algebra untuk y Omega
and and that gets us to this expression
dan dan yang mendapat kita kepada ungkapan ini
and this is not a Fourier transform that we've worked out before
dan ini bukanlah satu Fourier mengubah bahawa kita telah bekerja sebelum
and this is have the second part to the
dan ini adalah mempunyai bahagian kedua kepada
inspection procedure what we have is a forty a transform which is a product
prosedur pemeriksaan apa yang kita ada adalah empat puluh satu mengubah yang adalah produk yang
of two turns each of which we can recognize
dua-gilir setiap yang kita dapat mengenali
and what we can consider doing is expanding that out
dan apa yang kita boleh mempertimbangkan lakukan adalah berkembang yang keluar
in a partial fraction expansion namely as a summer turns
dalam pengembangan pecahan separa iaitu sebagai gilir musim panas
because the lady arity property associated with the 48 transform
kerana harta wanita arity yang berkaitan dengan 48 mengubah
the inverse transform is then the song the inverse transform movie to those
songsang mengubah kemudian lagu songsang mengubah filem kepada mereka
terms
terma-terma
okay so if we expand this out in a partial fraction expansion
okay jadi jika kita mengembangkan ini dalam pengembangan pecahan separa
and you can just verify that
dan anda hanya boleh mengesahkan bahawa
if you add these two together you get back to where we started
jika anda menambah kedua-dua bersama-sama anda kembali ke mana kita bermula
we now have the sum of two terms
kita kini mempunyai sejumlah dua syarat
and if we now recognized by inspection
dan jika kita kini diiktiraf oleh pemeriksaan
the inverse Fourier transform love this we see that it simply
Fourier songsang mengubah cinta ini kita lihat bahawa ia hanya
minus either -2 TV times the unit step
tolak sama ada -2 kali TV langkah unit
this one is plus either the minus the times a unit step
satu ini adalah plus sama ada tolak masa satu langkah unit
and so in fact it's the summer these two terms
dan sebagainya sebenarnya ia musim panas kedua-dua istilah
which are the inverse transforms up the
yang songsang mengubah sehingga
individual turns in a partial fraction expansion
gilir individu dalam pengembangan pecahan separa
that then give us the for EA transform
yang kemudiannya memberi kita untuk EA mengubah
all y ft
semua y ft
her I'm sorry for her rather the output
dia saya minta maaf untuk dia dan bukan output
so this is a gypsy that this is why if the
jadi ini adalah gipsi bahawa ini adalah mengapa jika
which is the summer these two exponentials and this
yang merupakan musim panas kedua-dua exponentials dan ini
is the inverse Fourier transform
adalah Fourier songsang mengubah
love y Omega as we calculated it previously
suka y Omega seperti yang kita dikira ia sebelum ini
okay well hopefully you're beginning to get some sense now
okay juga diharapkan anda mula mendapatkan rasa beberapa kini
love how powerful and also beautiful
suka bagaimana berkuasa dan juga cantik
the 48 transform is we've seen already that
48 mengubah adalah yang kita lihat sudah bahawa
a glimpse or how it plays a role in
kelibat atau bagaimana ia memainkan peranan dalam
filtering modulation how its properties helpless with linear constant
modulasi penapisan bagaimana sifat-sifat tidak berdaya dengan berterusan linear
coefficient differential equations et cetera
persamaan pekali pembezaan dan sebagainya
what we will do
apa yang akan kita lakukan
beginning with the next lecture is develop
bermula dengan kuliah seterusnya adalah membangunkan
a similar set of tools for the discrete-time case and there are
set yang sama alat untuk kes diskret-masa dan terdapat
some very strong similarities to what we've done a continuous-time also some
beberapa persamaan yang sangat kuat dengan apa yang kita telah melakukan masa yang berterusan juga beberapa
very important differences
perbezaan yang sangat penting
and then after we have the continuous-time and discrete-time
dan kemudian selepas kita mempunyai masa yang berterusan dan diskret masa
Fourier transforms
Jelmaan Fourier
will then see how the concepts
akan melihat bagaimana konsep-konsep
involved in the properties involved leads to
yang terlibat dalam hartanah terbabit membawa kepada
very important powerful notions love filtering
tanggapan sangat penting kuat suka menapis
modulation sampling and other
pensampelan modulasi dan lain-lain
signal processing ideas thank you
idea pemprosesan isyarat terima kasih